通天之行~Babel Trip~ANPI COROPU

我语言的极限，就是我世界的极限
故事有着强大的力量，因为它们是传递道德观的载体。
一个人从人生这张彩票中得到的好处越多，否认这是张彩票的动机就越强烈
在虚构的领域，不论出于何种动机，那些形象或许也是对平庸生活的某种反抗，用反常抵御日常，从宗教神话到流行文化，某种意义上你也可以理解为是对无聊日常的反动。这或许不仅仅是猎奇，而是好奇，不仅仅是坊间谈资，而是阅读期待。

从统计学上讲，阅读这篇文章的人中至少有7人会在未来的18个月里死去。
当然我只是在胡扯，根本没有什么统计学能得出这个数字，但如果你刚刚对自己即将迎来的死亡感到有一点兴奋、刺激，也许你有着与情欲或生存欲正相反的渴望。

EP1	在禁止公开言论的地方，象征和暗示蓬勃而生
//我
    正月十三，刚结束了一天睡眠的我，忍着头疼打开了窗，朦胧中四目相对。
    “早上好！”，毛毛兔说道。
    “好~~”，我随意的答道。嗯？早上好？视线扫了一眼门顶的电子钟。
    “快三点半了啊……怎么是早上啊？直接睡到了第二天了吗，难怪头这么疼...你是不是在想这些东西,嗯哼？”，毛毛兔双手交叉叠于胸下，抢先说出了我内心的想法。
    “哎呀，别这样啊……”，明明平时就是个傻兔子，怎么偶尔就这么灵光，是直觉吗，真是可怕的直觉啊。
    一边说着一边收拾好准备下楼去看看星星打发时间，虽然是冬天，但这里只要天气没问题还是可以看到很多星星的。至于低下的气温，谁管它呢。
    当你走过我的椅子，伸手轻抚我的头发，细小的动作总会意味着很多。

//黑白
    收拾好被子，毛毛兔已经不在旁边了。“啊……”，莫名的失落。走出屋子，认识的不认识的亲戚们有序而杂乱地混在一起。“真是的，大早上就这样，也不知道是没睡还是早起”。爷爷奶奶在各自的辈分里都排最大，加上姊妹兄弟很多，每年过年时都几十个人十分热闹。房子是位于老式楼房的顶层，房屋面积放现在来说算是很大了，而且爷爷还把顶层的两户全都买了下来，不用担心装不下人的问题，剩下的问题就只有要辛苦楼下的邻居和自己忍受多人份的噪音了吧。
    因为不想参与参与到亲戚们的活动中而打了声招呼独自走下楼，走廊角落阴影里的红眼们没有引起黑白的注意，也许在这时日常的边界就已经开始模糊难分了吧。
    来到一楼的大门前，肚子不争气地叫了起来。“对哦，这么长时间还没吃东西，回去吃口饭再下来吧”。
    转身想要回到楼上，却发现来路失去了色彩，只余下单调而深邃的黑，如果能够近距离接触黑洞，大抵也就是这种感觉吧。是啊，这就是黑洞啊，无物可以从黑洞中逃逸出去，就像从此于世界上消失一样，如果就这样迈进去，黑白也会困于黑暗从世界上消失吧。
    跺了跺脚，声控灯毫无反应。“这破灯……算了，出去随便买点什么吃吧”。

//我
    推开一楼的大门，是我熟悉的一位叔叔——因为家住的比较近——正要去点燃从长度估算大概一千响的鞭炮。下意识地，我捂紧双耳闭上嘴巴，站到了一边清扫出来的雪堆附近，看着即将燃爆的小小火药筒，想到如果把它们扔到刚才的如黑洞般的走廊里会怎样？“会被邻居爆锤的吧，别想了”，恍惚间自言自语道。
    经过四十五亿七千万年的等待，小小的火苗终于燃烧到了此刻，马上就要引爆了吧。见证完这团火的一生，我做好准备，迎接这颗巨星最后的声响与光热。“哎~好过分，难道把人家的话当成自言自语了吗，要生气了哦？还有这幅迷糊呆滞的样子，在想什么呢，难道是还没睡醒吗？我帮你精神一下……嘿！”
    “噼！啪！噼！噼！啪！”。声响火光温度与烟气都如同预料的一样出现了变化，只是这温度似乎是在朝相反的方向去降低。“兔兔你往我脖子塞雪干嘛！话说你是什么时候——？”回头发现了傍在身旁的那团被大毛毛领围起来的柔软的白色，踩在雪堆上捂住双耳，头上的针织帽还有着长长的兔耳装饰。但是鞭炮声盖住了一切，而我也马上闭上了嘴。
    鞭炮声停后，那个叔叔招呼几声就转身上楼了。只剩下我和毛毛兔。
    “大半夜放鞭炮，又不是大年夜，干嘛啊这是？而且怎么也没有人开窗户抱怨？”
    “毕竟今天是个特殊日子嘛”，说着，毛毛兔递给我一个黑色帽子，“试试看？”
    “什么啊，今天是什么日子啊，而且这帽子有点小啊。”
    “有点小吗……”
    “啊……嘛，反正也能戴上，问题不大。”
    “那就给我一直戴着！”砰！的一拳打了过来。
    “你不知道今天是什么日子吗，那你这么半夜下楼是想做什么，看鞭炮吗，还是~来找我？”声音里充满了欣喜。
    “只是感觉一堆人好烦，下来清静清静，再说我也不知道你什么时候下来的啊。”
    “这样啊，真是的……”
    “ 啊~哈~，还是有点困，我先上去了。”
    不行不行，怎么办，他要走了，啊啊啊啊！“啊，那…那个要和我一起去一个地方吗。”
    “嗯？现在吗，也行，我先去买点吃的。”
    “哎呀，不用买啦，直接去吧”
    说完毛毛兔便牵起了手，拉着他离开了小区。
   	
    “所以要去哪里？”在昏昏沉沉中无言地行进了十分钟，二人之间提出了这样的疑问。
    “去通天啊，我想看日出！”相连的手握的更紧。
    “这样啊。那是走大道还是走近道？”
    “听你的。”
    “那就大道吧，好走。”
    “好~”，伴随着清脆的一声，我的思绪似乎脱离了躯壳。
//黑白
    *一段迷离的描写*
	路边的电波塔，参考电线杆上的鬼魂之声
//我
    回过神来，看星象大约是四点二十左右
    *四点二十，快到水库了，看到天空中有只星鲸*
    
----------------
/*
EP1 水库上，星鲸陨落
    粗俗的地方奇谈变得不再落后，反而呈现出一种风景如画的感觉，甚至变得有些庄严神圣，逃离了满是工业气息的现代社会，转而进入常常带有异域气息的古老神秘土地。

    沙砾是身体的隐喻，海洋是历史的集合，二者从未停止相互厮磨与同化，共同涂抹出被我们称为当下的这条海岸线。也正是在这条海岸线上，同样在这条海岸线上，我们却对占据一半的黑或白始终视而不见。哪怕是当我们关注超脱于现实的叙事，将目光投向幻想丛生的银幕上时。只有这样才能肆无忌惮地观看他人而不用担心自己被他人观看。它既可以让观众忘却自我的存在，又可以借助银幕让观众把自我投射到角色中。只需要一个凝视，一个监督的凝视，每个人都会在这一凝视的重压之下变得卑微，就会使他成为自身的监视者。

    群体往往是对无数个体的裹挟。它可以催生出难以想象的能量，但也容易滋生病菌，从内部开始自我腐蚀。就像这条星鲸。
    是的，天空中突然传来一阵高音，然后这头星鲸就这样扎入了通天湖。
    一头鲸怎么会被困在我们的世界里，一个如此巨大、如此陌生的生物怎会突然变得如此脆弱？
    
    尤其是在面对无法解释的广袤而巨大的事物时，我觉得自己烦恼的事情更加微不足道。

    大洋里那些体型硕大的鲸可是很有必要的，须鲸们在水面捕食磷虾，又排出铁排泄物。抹香鲸们能潜入令人生畏的深至3000英尺的海底，捕食富含铁的猎物，比如大乌贼。在海水的压力下，它们停止消化，不再排泄。它们在海底吃进铁，带着它游上水面，在那儿大便。据说每头抹香鲸每年会将50吨铁带到海面。

*/
/*
EP1 水库站，银河铁道之夜
星鲸溶解，站点出现，亚哈船长，娃娃乘客
水平面上涨，坐在坝顶就可以伸到水里，水浸的通天铁轨

铁道之旅收尾
    我斜靠在车尾的栏杆上，望着不知方向的那朵独特的云孤零零地飘。这几天来第一次看到云，再加上它的颜色也特别，所以显得引人注目。我凝望着它，直到夕阳西下。这时，云朵突然朝两房蔓延开去，在云水相连处，形成一道狭窄的烟霞，状如一条长长的浅滩。不久，我的注意力又被暗红色的月亮和罕见的海景所吸引。大海瞬息万变，海水却无比通澈，能清晰地看到海底的砂砾。此时空气变得酷热难耐，热气袅袅上升，犹如从灼热的铁块上升腾而起。夜晚降临了，一丝风都没有，周遭是想象不出的寂静。船尾楼甲板上，烛火连一下子都不跳荡。用手指捏一根长发，它也不可能飘动。然而船长却说看不出有什么危险，我们的船刚漂向海岸，他就下令收起风帆、抛下铁锚。没安排人值班守夜，他们都在甲板上肆意地摊开了身子睡下了。我回到船舱——大有不幸将至的预感。说真的，所有的迹象都表明，西蒙风——一种沙漠热风暴即将到来。我把自己的担心告诉了船长。但他对我的话无动于衷，甚至没有屈尊回答我一句，就走开了。我很不安，因此根本不能入眠。大约午夜时分，我爬上了甲板。我刚踏上后甲板扶梯的最上面一级，就吓呆了，一阵巨大的嗡嗡声响起，就像水车轮子飞速转动的声音。我还没弄清楚是怎么回事，就已感觉到船身震动开了。紧接着，一个巨浪朝船梁末端打来，一波接一波地从船头扫向船尾，掠过了整个甲
板。
    从很大程度上说，正是那排来势汹汹的巨浪，拯救了我们的船只。虽然整条船都灌进了水，不过由于桅杆已被巨浪折断，坠入海中，船不久就吃力地浮出海面，在暴风雨中摇晃了一阵子后，最终恢复平稳。
    到底是怎样的奇迹使我和兔兔幸免于难，真是说不清。我被那个巨浪打晕前叫起了兔兔，醒来时，我发现自己卡在船尾柱和方向舵之间了。我费了很大的劲儿才站起来。我头晕眼花地朝四下里张望着，顿时明白船只遇到了滚滚浪涛，想不到的是，它还被卷入了一个排山倒海的漩涡——那漩涡真可怕，把我们都吞噬掉了。过了一会儿，我听到了一个老头的声音。他是在船只将要出发时上来的。我拼尽全力朝他高呼，他马上蹒跚着来到船尾。我们很快发现，我们仨是这次事故仅有的幸存者。除了我们和他，甲板上所有的人都被扫落海中。船长和他的副手们，肯定在睡梦中死去了，因为船舱里都灌满了水。没有人援助。我们根本不能使船只摆脱险境。由于心里想着船随时都可能下沉，我们起先并没采取任何措施。当然，我们的锚索早在第一阵飓风的淫威下，像包裹上的细线一样断为一截一截了，否则船当即就给掀翻了。船以可怕的速度随波而行。水流哗哗地拍打着船板。船尾的骨架已支离破碎。实际上，它早已千疮百孔。让我们狂喜的是，水泵倒没有坏掉，压舱物也没有太大的移动。风暴最狂怒的时刻已经过去，我们几乎感觉不到风的危险了，但我们还是心情郁闷，盼望着它能彻底平息。船已破烂不堪，我们完全相信，继之而起的巨浪肯定会置我们于死地。不过，如此合理的推断似乎不会马上兑现。因为整整五天五夜，这条废船都是在狂风的推动下，以难以估量的速度，飞速漂行。狂风虽然不及第一阵热风暴猛烈了，却仍然比我以前见过的任何一次都可怕。五天五夜，我们仅凭少量的椰子糖生存，那是我们历尽艰辛从前甲板下面的水手舱里弄到的。当
然，前四天，我们的航向基本没变，只在东南和正南方游移。我们准是在沿着新荷兰海岸漂游。到了第五天，风向逐渐转变，更加偏向北方，可是也冷地更厉害了。太阳从地平线稍稍升起，呈现出病歪歪的昏黄色——并没有光芒放射出来。天上没有云彩，可是风却变化无常，一阵一阵地越刮越猛。大约在中午的时候——这时间只是我们的猜测，太阳再次抓住了我们的注意力。它放出的不是通常意义上的光，而是一种朦胧昏沉的光晕，可是没有辐射热，仿佛所有的光线都溶化掉了。在沉入喧嚣的大海之前，那团光晕的中间部位突然消失了，似乎是被无从解释的力量匆匆熄灭，只剩下一个边框——一个银色的边框，一头扎进深不可测的大海。
    我们等待着第六天的到来，却只是徒劳——对我和兔兔而言，那一天还没有到来；对老头而言，第六天压根就没有到来。我们后来一直陷入沉沉黑暗，看不到离船二十步开外的任何东西。黑夜密密实实地包围着我们，没有尽头，我们熟悉的热带磷火也不曾把海面照亮。我们还发现，尽管暴风继续势头不减地肆虐，但一直侵袭我们的狂涛巨浪却不见了。周围是黑暗的荒漠，恐怖而阴森。因为迷信生发的恐惧悄然潜入老头的心魂。我的心里也暗自诧异。我们不再关心这条几乎报废了的船，而是尽可能地抱紧残余的后桅杆自救，一边痛苦地望着茫茫的大海。我们无法计算时间，也猜测不出自己的处境，但我们非常清楚，我们已经向南漂了太远，漂到了任何航海家都未曾到过的地方。不过，令我们感到惊奇的是，我们并没有撞上很常见的冰山。现在，我们随时面临着威胁，每一个山峰一样的浪头都可能把我们吞没，每时每刻都可能是生命的尽头。海浪汹涌起伏，超乎我一切可能的想像。我们没有立刻葬身海底，真是奇迹。伙伴说船上的货物很轻，他还提醒我说这船质量上乘。但我却止不住自己的感觉。我觉得希望已彻底泯灭，死亡不久就要降临。我已经心灰意冷，做好了去死的准备，因为船每飘行一海里，黑漆漆的大海就翻腾得更骇人几分，更阴沉几分。有时，我们被抛向高高的浪尖，比信天翁飞得还高，气都透不过来；有时，我们又晕头转向地被急流甩下地狱般的深水处。那里空气凝滞，没有一丝声音惊扰海妖的酣梦。
    我们掉下深渊的那一刻，老头的惊呼打破了夜的静寂。“看！看！”他喊道，尖叫声直灌耳膜，“全能的上帝啊！看！看！”在他惊呼之际，我已看到，沿着我们坠入的那个巨大的深坑边缘，洒落下来一线朦胧阴沉的红光，并时断时续地反射到甲板上。我抬起眼睛一看，一个奇观赫然在望。我的血液凝固了。在我们的正上方不远处，在一个下劈浪头的陡峭边缘，有个大约有四千吨位的巨轮正在打转。它昂然屹立在一个比船身高出一百多倍的浪尖上，看上去比任何一艘战舰或现有的东印度公司的大商船都大得多。船体是暗沉沉的黑色，即便雕刻上任何常见的图案，也不能减轻它的黑暗色调。从敞开的炮门探出一排黄铜大炮，金光闪闪的表面，泼洒着战灯的亮光。灯绳下的战灯东摇西摆。那艘船在超自然的巨浪和难以驾御的飓风中，照旧张开风帆，驶向下风处。真是让人惊恐万状，我们刚发现它时，只看到了船头，因为浪头正把它从阴森可怖的漩涡里慢慢举起。更可怕的是，它还在令人眩晕的浪尖停留了一会儿，仿佛沉浸在高高在上的庄严之中，然后，晃荡着跌落下来。
    在这一刻，不知为什么，我的心灵突然获得了宁静。我跌跌撞撞尽可能走到船的最后部，无谓地等待着毁灭的那一刻。我们的船终于停止了挣扎，船头沉入大海。接着，震荡着下降的巨轮撞上了已然坠入水里的船头。必然的结果出现了：一股不可阻遏的力量，蓦地把我抛掷到那条陌生巨轮的索具上。但迎接的却是一座陌生的孤岛。
*/
/*
EP1 山坡兔殇
肉身不仅是人的神殿， 也是人的囚笼

我们渴望某种永恒，某种永生不灭、存续于个体死亡之外的东西。而奇迹得以发生的世界也许存在这种可能性。

人能够在两种状态下产生存在之狂喜的感觉，即梦境和酒醉。

这种感觉是，周围的文明发展过度，因此失去了某种原始的真实性，而这种真实性必须重新获得。

自杀而无遗书，是最好不过的了。无言的死，就是无限的活

你的指甲有一半都是碳构成的；每一秒，都会有成千上万的不稳定放射性碳原子在你的细胞内和细胞之间爆炸；当你割伤自己时，星星的残骸便撒了出来。你血液中的每个铁原子，帮你的心脏将肺中的氧带到你的细胞，却曾经帮助摧毁一个巨大行星。剧烈的核聚变反应让星星闪耀，也创造了生命的原子元素

涡虫可以通过相食来继承习得性经验

卡夫卡说每一种新媒介都是产生鬼魂的机器

背后兔灵，自我烹饪

即万物的恢复或宇宙的救赎。

In secret we met  
In silence I grieve,  
That thy heart could forget,  
Thy spirit deceive.  
If I should meet thee  
After long years,  
How should I greet thee?--  
With silence and tears.
*/
/*
EP1 end
即使现在处于黑洞之中，我也时常回想那个早上的经历，虽然最开始写这些是为了求救，不过现在这些也只是一种刻下记忆手段罢了。不过还是写一下吧，虽然感觉不会有人来一扭。一会我将把这封手稿放入瓶子中并尝试扔出黑洞，如果有人能看到，请救救我。
*/

----------------
EP2
游戏是无限可变的
/*
砰！*打击声*
“我怎么真变成兔子了！而且还死掉了啦！”
“这不是有两个毛毛兔吗？”
“那吃到的是个普通的兔子？”
“恩。”
“那我呢？”
“结局死掉的那只。”
咣！*打击声*
“你怎么回事啊！怎么还是死掉了啊？”
“黑白不是也死了吗？”
“黑白是不是也有两个？”
“恩”
“也都死了？”
“只有一个。哎~别打了，别打了”
“怎么就死一个啊？你也给我去死一死啊！！！”
“活着的那个不是也被困起来了吗，这可比死了还难受啊，放过我吧”
“不行！你是不是偷偷吸毒产生幻觉才写出这种狗屁不通的东西啊！”砰！
“再说，他的毛毛兔都死了，怎么可能还可以继续活下去呢……”
*/
哥白尼让人类流离失所，因为他敲醒了我们身处宇宙中心的美梦；而达尔文让人类无处安身，因为他打破了人类被其他生灵拥簇包围在正中心的想象。